# First-Analysis-Project
Проект e-commerce

Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? (7 баллов) 
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)? (10 баллов)
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. (7 баллов)
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть. (8 баллов) 
5.1. Выполните когортный анализ пользователей.
5.2. В период с января по декабрь выявите когорту с самым высоким retention на 3-й месяц. Описание подхода можно найти тут. Для визуализации когортной таблицы рекомендуем использовать пример из 8-го урока python, раздел “Стильный урок”, степ 5. (15 баллов)

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных.
Файлы:
olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей

customer_id — позаказный идентификатор пользователя
customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя
customer_city —  город доставки пользователя
customer_state —  штат доставки пользователя

olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов

order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
customer_id —  позаказный идентификатор пользователя
order_status —  статус заказа
order_purchase_timestamp —  время создания заказа
order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа
order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу
order_delivered_customer_date —  время доставки заказа
order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы

order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа
product_id —  ид товара (аналог штрихкода)
seller_id — ид производителя товара
shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
price —  цена за единицу товара
freight_value —  вес товара

— Пример структуры данных можно визуализировать по order_id == 00143d0f86d6fbd9f9b38ab440ac16f5

Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:
created —  создан
approved —  подтверждён
invoiced —  выставлен счёт
processing —  в процессе сборки заказа
shipped —  отгружен со склада
delivered —  доставлен пользователю
unavailable —  недоступен
canceled —  отменён

Ревью эксперта на выполненный проект:

Привет, Андрей, меня зовут Никита, я буду ревьюить твой проект. Ты проделал большую работу.

Давай сразу к делу !)
АПИ
Загрузку датасетов лучше делать через АПи и с использованием функции
Хорошая предобработка данных
Хорошая детализация решения.
1 - 3 Отлично выполнено , единственное , нехватает конкретики вывода , тоесть число которе ты получил видно, но было бы круто , если ты фиксировал ответ .
4 - гуд
5- гуд
а 6 нет (( Жаль за него 23 балла , 1 балл возьму , за то что нет фиксированных ответов . Как итог 75- 24 = 51
Хороший результат , да и все что ты сделал сделал хорошо )
